# `ucasthesis` 国科大学位论文 LaTeX 模板[2018样式]

## 模板下载

请在页面右边点击：**Clone or download -> Download Zip**

## 重要建议

* 非针对模板本身的问题，而是关于 LaTeX 的知识性问题，请自行查阅资料，请恕不回答。
* 针对模板的问题，请先仔细阅读“模板使用说明.pdf”并遵从提问流程，否则，请恕不回答。

## 模板简介
 
* 本模板用于撰写中国科学院大学学位论文，面向对象为国科大学生（本、硕、博及留学生）

* 考虑到大多数用户并无 LaTeX 使用经验，本模板将 LaTeX 的复杂性尽可能地进行了封装，开放出简单的接口，以便于使用者可以轻易地使用。同时，对使用 LaTeX 撰写论文所遇到的一些主要难题，如插入图片、文献索引等，进行了详细的说明，并提供了相应的代码样本，理解了上述问题后，对于初学者而言，使用此模板撰写其学文论文将不存在实质性的困难。所以，如果您是初学者，请不要直接放弃，因为同样作为初学者的我，十分明白让 LaTeX 变得简单易用的重要性，而这正是本模板所体现的。

* 此中国科学院大学学位论文模板 ucasthesis 基于中科院数学与系统科学研究院吴凌云研究员的 CASthesis 模板发展而来。当前 ucasthesis 模板满足最新的中国科学院大学学位论文撰写要求和封面设定。模板兼顾不同操作系统 (Windows，Linux，MacOS) 和 LaTeX 编译引擎（pdflatex，xelatex，lualatex），完美地支持中文书签、中文渲染、中文粗体显示、拷贝 PDF 中的文本到其他文本编辑器等特性，此外，对模板的文档结构进行了精心设计，撰写了编译脚本提高模板的易用性和使用效率。

* 宏包的目的是简化学位论文的撰写，模板文档的默认设定是十分规范的，从而论文作者可以将精力集中到论文的内容上，而不需要在版面设置上花费精力。 同时，在编写模板的 LaTeX 文档代码过程中，作者对各结构和命令进行了十分详细的注解，并提供了整洁一致的代码结构，对文档的仔细阅读可以为初学的您提供一个学习 LaTeX 的窗口。除此之外，整个模板的架构十分注重通用性，事实上，本模板不仅是中国科学院大学学文论文模板，同时，也是使用 LaTeX 撰写中英文 Article 或 Book 的通用模板，并为使用者的个性化设定提供了接口和相应的代码。

* 此模板有着完善的定期维护，时刻追踪学校官方的规则发布和用户的使用反馈。提供了简单明了的**模板使用说明.pdf**。无论你是否具有 LaTeX 使用经验，都可轻松使用该模板完成学位论文的撰写和排版。

## 重要通知

* `2018-03-22` 模板样式进行了修改，请查看下面的修改描述，以决定是否需要更新。

## 更新记录

* `2018-03-24` 回答部分同学遇到的英文标题字体设为 Times New Roman 后目录及节标题黑体失效的问题，并进一步完善说明文档，修改的文件为：模板使用说明.pdf。

* `2018-03-22` 演示表标题居表上，加粗图表标注文字，设置多行长图表标题悬挂缩进（由于 bicaption 宏包无法正确接受 caption 宏包的 margin 选项，图表标题的中英标题第一行无法正确同步缩进，从而放弃第一行的缩进），在说明文档中强调多图中子图标题的规范使用，通过摘要和符号列表演示如何不在目录中显示，却仍在页眉中显示标题，修改 Appendix 的设置方式以满足官方模板要求的特殊显示行为。设置 bicaption 当启用图形列表和表格列表时不在列表中显示英文标题，问题/建议由赵永明提出。修改的文件为：thesis.tex, artratex.sty, appendix.tex。

* `2018-03-21` 更新 ucas_logo.pdf 使得封面中的学校 logo 放大不失真，问题/建议由 zhanglinbo 提出。

* `2018-03-20` 回答标题中的英文如何设为 Times New Roman 字体，问题/建议由 Starsky Wong 提出。

* `2018-03-13` 提供目录区域独立行距设置，将正文默认行距改为易于阅读的1.5（可根据个人所用官方规则轻松设定），修复修改行距后导致章节标题位置轻微上下浮动1-2毫米的问题，移除图表后的冒号。

* `2018-03-10` 矫正由 will0n 和赵永明提出的一些格式细节问题，根据赵永明的建议设置双语图表标题，根据 tangjie1992 的建议配置算法环境。

* `2018-02-28` 在说明文档中回答关于封面字体，封面文本对齐，文档超链接颜色问题。

* `2018-02-04` 在 [ctex](https://github.com/CTeX-org/ctex-kit) 开发者的帮助下修复了错用字体命令导致的宋体加粗异常。然后，将模板的兼容性进一步扩展。当前模板兼容操作系统 Windows，Linux，MacOS 和 LaTeX 编译引擎 pdflatex，xelatex，lualatex。

* `2018-01-30` 移除"microtype"宏包以显著提高模板的编译效率。修复下划线在pdflatex编译下显示异常的问题。

* `2018-01-28` 基于国科大模板要素的变动进行了重大修改：
    * 修改封面为国科大最新封面样式
    * 封面使用[国科大新版形象标识](http://www.ucas.ac.cn/site/11?zu=64925)
    * 英文封面添加导师信息
    * 针对国科大对*密级*条目的最新规定，提供 *showmj* 选项以决定*密级*条目的显示与否
    * 采用最新的标题格式、论文声明、页眉页脚样式
    * 展示标题中使用数学公式的解决方案
    * 使用 [zepinglee](https://github.com/zepinglee/gbt7714-bibtex-style) 开发的适用 Bibtex 的参考文献国标样式
    * 提高所有模板文件和代码的可读性，如命名、注释、排版等
    * 因模板改动显著，建议的更新方式为`移植你的旧有文件到新模板中`:
        1. 下载解压新模板
        2. 替换 Tex 文件夹中的除 Frontpage.tex 以外的文件
        3. 修改 Tex 文件夹中的 Frontpage.tex 条目信息
        4. 替换 Img 文件夹
        5. 替换 Biblio/ref.bib

* `2017-09-29` 将图表标题和文献列表调整为使用比正文小一号的字号。问题/建议由赵永明同学提出。

* `2017-05-14` 将文献上标引用设定为默认，增加 \citepns{} 和 \citetns{} 命令提供嵌入式非上标引用以满足有混合引用需要的用户，问题/建议由赵永明同学提出。

* `2017-03-08` 添加设定论文类型为 thesis 或 dissertation 的命令 \englishthesistype{}，问题/建议由臧光明同学提出。

* `2016-10-02` 添加 [中国科学院大学开题报告 LaTeX 模板](https://github.com/mohuangrui/ucasproposal)。

## 用户指南

模板每次发布前，都已在 Windows，Linux，MacOS 系统上测试通过。下载模板后，若编译出现错误，则请遵从如下的用户指南:

* 请仔细阅读并理解 `模板使用说明.pdf` 文档，根据说明文档的引导对模板进行测试。
* 按照 `模板使用说明.pdf` 的 `先试试效果` 一节提供的方法编译模板，若出现错误，
  则原因可能为如下四种：
    1. 路径中存在特殊字符：请确保 LaTeX 软件的安装路径以及 LaTeX 模板的路径中
       不存在奇怪的字符，尽量避免在路径中使用中文字符和空格。
    2. LaTeX 编译系统安装失败：请暂时抛开 ucasthesis，而是测试一个基本的中文
       LaTeX 文档，若编译无法通过，则请卸载并重新安装 LaTeX 编译软件的最新版。
       （MikTeX 用户：安装后须在 CMD 运行 `initexmf --mkmaps` 才能使用 pdflatex。
       并进入软件的 Package Manager (Admin) 确认 Repository--Synchronize 状态。
       刚安装 MikTex 后的初始几次编译常会出现出错提示，需多试几次才会变得流畅。）
    3. LaTeX 编译系统缺乏必要的宏包或字体：编译生成的 `.log` 文件会给出缺乏的
       宏包如 `xxx.sty not found` 或字体如 `xxx font not found` 的名称和错误提示。
       若编译过程中提示是否自动下载，选择自动下载即可解决大部分宏包缺乏的问题。
       若无提示，可手动安装。自动下载时请确定网络链接正常，否则宏包无法完成下载。
    4. LaTeX 宏包过时：编译生成的 `.log` 文件给出 `undefined control sequence`
       类的错误，是由于编译系统版本过旧或其宏包库没有更新，请或是更新 LaTeX 
       宏包库或是卸载安装最新 LaTeX 软件版本，推荐使用 Texlive Full。
* 使用脚本编译无错，但使用 LaTeX 文本编辑器时编译出现异常：
    1. 请确保选择了正确的文本编译器：xelatex（推荐）或 pdflatex 或 lualatex
    2. 请确保选择了正确的文献编译器：bibtex
* 若按照上述步骤仍无法解决问题，请将你编译生成的完整的 `.log` 文件反馈。
